Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Whispers of Fate]
[Sussurros do Destino]
[Episode 40]
[Episódio 40]
Your Highness,
Sua Alteza,
Miss Xifang said
A menina Xifang disse
Master Shao's room
Quarto do Mestre Shao
needs to be cleared out as soon as possible
Precisa de ser desocupado o mais rapidamente possível.
for other use.
para outros usos.
As for his belongings...
Quanto aos seus pertences...
I got it.
Eu entendi.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Atravesso o rio Yan no deserto ♪
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Cantar uma longa canção inacabada ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ A lua cheia e algumas estrelas brilhantes ♪
♪ Look down on my dream ♪
♪ Olha para o meu sonho ♪
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ A brisa sopra através das pregas ♪
On July 21st,
Em 21 de julho,
Chunji was furious after being demoted as punishment.
Chunji ficou furioso após ser despromovido como castigo.
I said,
Eu disse,
"I told you to choose goodness,"
"Eu disse-te para escolheres o bem,"
"not that it comes without a price."
"Não que isso não tenha um preço".
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ A água alisa os velhos sulcos ♪
Chunji said,
Chunji disse,
"Why should doing good come with a price?"
"Porque é que fazer o bem deveria ter um preço?"
"How does that make sense?"
"Como é que isto faz sentido?"
I said,
Eu disse,
"People who do bad things"
"Pessoas que fazem coisas más"
"are bad."
"São maus."
"How could they possibly not pay a price for it?"
"Como é possível que não paguem um preço por isto?"
"Even if the good"
"Mesmo que o bem"
"must pay,"
"deve pagar,"
"their hearts remain at peace."
"Os seus corações permanecem em paz".
"That's why choosing good is hard."
"É por isso que escolher o bem é difícil".
Chunji fell silent,
Chunji ficou em silêncio,
as if something had dawned on her.
como se uma ideia lhe tivesse ocorrido.
On March 16,
Em 16 de março,
while walking with Chunji in the courtyard,
enquanto caminhava com Chunji no pátio,
Chunji said,
Chunji disse,
"It feels like I haven't taken a walk with my master in a long time."
"Parece que já não dou um passeio com o meu mestre há muito tempo."
I felt a deep ache.
Senti uma dor profunda.
Thinking back on everything,
Ao recordar tudo,
I regret that
Lamento que
perhaps I didn't care enough for my disciple,
Talvez não me tenha importado o suficiente com o meu discípulo.
that I failed to win their trust.
que não consegui conquistar a sua confiança.
That is my fault as her master.
Isto é culpa minha como dono dela.
Thankfully, it is not yet too late.
Felizmente, ainda não é tarde demais.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ A brisa sopra através das pregas ♪
Chunji,
Chunji,
come have some tea.
Venha tomar um chá.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ A água alisa os velhos sulcos ♪
Master?
Mestre?
This is this year's new tea
Este é o novo chá deste ano.
that I stole from Master Cheng.
que roubei ao Mestre Cheng.
Please don't tell him.
Por favor, não lhe diga.
Mr. Tang has tried it too.
O Sr. Tang também já experimentou.
He liked it very much.
Ele gostou muito.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ O destino entrelaça a minha vida fugaz, não posso lutar contra isso ♪
What's wrong?
O que está errado?
Are you feeling down?
Está a sentir-se para baixo?
Don't cry.
Não chore.
Did you forget
Você esqueceu-se?
the Iron Chopsticks Technique I taught you?
A técnica dos pauzinhos de ferro que lhe ensinei?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Preso no ciclo da solidão ♪
Throwing iron chopsticks?
Lançar pauzinhos de ferro?
You've surely forgotten it.
Certamente já se esqueceu disso.
Master!
Mestre!
Ms. Zhong from the Central Plains Sword Alliance
Senhora Zhong, da Aliança da Espada das Planícies Centrais.
has always been my friend.
sempre foi meu amigo.
It's only now that I realize
Só agora me apercebo.
she never wanted to be Ms. Zhong,
Ela nunca quis ser a Sra. Zhong.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ A brisa sopra através das pregas ♪
nor did she want to be called Zhong.
Também não queria ser chamada de Zhong.
Since you're no longer willing to be
Uma vez que já não está disposto a ser
your former self,
O seu eu anterior,
why cling to
Porquê apegar-se a
old titles
títulos antigos
to cover up
para encobrir
your heart that's slowly drifting away?
O seu coração que está a afastar-se lentamente?
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ A água alisa os velhos sulcos ♪
Mr. Tang, do you remember
Senhor Tang, lembra-se?
the first time we met?
A primeira vez que nos encontrámos?
What did you think of me back then?
O que pensava de mim naquela altura?
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ O destino entrelaça a minha vida fugaz, não posso lutar contra isso ♪
What a spirited and valiant heroine.
Que heroína corajosa e valente!
And now?
E agora?
Do you still think so?
Ainda pensa assim?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Preso no ciclo da solidão ♪
Wounds aren't frightening.
Os ferimentos não são assustadores.
What scares people
O que assusta as pessoas?
is the pain.
é a dor.
But one can't avoid treating wounds
Mas não se pode evitar tratar feridas.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Preso no ciclo da solidão ♪
just because it hurts.
Só porque dói.
I'll enter the palace now
Vou entrar agora no palácio.
and clarify everything to Mother.
e esclarecer tudo à Mãe.
[Trace of a naughty child. Pay attention to people around you.]
[Vestígio de uma criança traquina. Preste atenção às pessoas que o rodeiam.]
Ms. Zhong is by no means
A Sra. Zhong não é de forma alguma
a hypocrite.
Um hipócrita.
If one day she voluntarily admits
Se um dia ela admitir voluntariamente
her mistakes to Your Majesty,
os seus erros a Vossa Majestade,
I hope Your Majesty will show her mercy.
Espero que Vossa Majestade mostre a sua misericórdia.
Who are you writing to now?
Para quem está a escrever agora?
The palace.
O palácio.
Don't you always say
Não diz sempre?
that jianghu matters should be settled in jianghu?
Que as questões do jianghu devem ser resolvidas no jianghu?
What?
O quê?
Now that you're a Sword Master,
Agora que é um Mestre da Espada,
have you changed your mind?
Mudou de ideia?
There's an odd job. Will you take it?
Há ali um trabalho estranho. Você aceita?
I heard that when the Princess returned this time,
Ouvi dizer que quando a princesa voltou desta vez,
she cried in Her Majesty's arms.
Ela chorou nos braços de Sua Majestade.
Palace Chief Wanyu came to the capital to see His Majesty
O chefe do palácio, Wanyu, veio à capital para se encontrar com Sua Majestade.
and reported the news of Master Shao's funeral
e noticiaram o funeral do Mestre Shao.
to him.
para ele.
Her Majesty then broke her long-standing vow
Sua Majestade quebrou então o seu voto de longa data.
of staying out of jianghu affairs,
de se manter afastado dos assuntos do jianghu,
granted her the title of Princess of Ning,
concedeu-lhe o título de Princesa de Ning,
and gave her command over the heroes of Jianghu.
e deu-lhe o comando sobre os heróis de Jianghu.
You may leave now.
Pode ir embora agora.
Yes.
Sim.
Enough!
Suficiente!
Stop being
Deixe de ser
such a sissy.
Que maricas.
It's disgusting.
É nojento.
Sister...
Irmã...
Don't pull me.
Não me puxe.
You think I want this?
Acha que eu quero isso?
It was Little Fox who had me
Foi a Raposinha que me apanhou
dress like this to find you.
Vista-se assim para se encontrar.
He told me to get the prescription
Ele disse-me para pegar na receita.
and meet up with you.
e nos encontraremos.
The palace has strict rules.
O palácio possui regras rígidas.
No men from outside are allowed in the Princess's chambers.
Os homens de fora não têm permissão para entrar nos aposentos da princesa.
I apologize for the trouble, Senior.
Peço desculpa pelo transtorno, senhor.
Tell me,
Diz-me,
what are your plans?
Quais são os seus planos?
Since the rebellion of Yique Yinyang,
Desde a rebelião de Yique Yinyang,
the court has stayed out of jianghu affairs.
O tribunal manteve-se afastado dos assuntos do jianghu.
But now, evil people with malicious intentions
Mas agora, as pessoas más com intenções maliciosas
have infiltrated the Central Plains Sword Alliance
infiltraram-se na Aliança da Espada das Planícies Centrais.
and killed my master.
e matei o meu mestre.
Now the Sword Alliance is divided
Agora a Aliança da Espada está dividida.
and in disarray,
e em desordem,
and the realm is in grave danger.
e o reino corre grave perigo.
This is not what His Majesty wishes to see.
Não é isso que Sua Majestade deseja ver.
The enemies
Os inimigos
are causing chaos among us,
estão a causar o caos entre nós,
which is truly a great threat to the world.
o que representa uma grande ameaça para o mundo.
Therefore,
Por isso,
His Majesty personally appointed me
Sua Majestade nomeou-me pessoalmente
Princess of Ning,
Princesa de Ning,
tasking me with rooting out evil
incumbindo-me de erradicar o mal.
and restoring peace to jianghu.
e restaurar a paz em Jianghu.
I hope fellow martial artists
Espero que os meus colegas praticantes de artes marciais também me encorajem.
will join in upholding justice,
unirão forças na defesa da justiça,
eliminating villainy,
eliminando a vilania,
and creating a peaceful world together!
e juntos criaremos um mundo pacífico!
Yes!
Sim!
Please inform the elders
Por favor, informe os mais velhos.
of Tianjing Pavilion
do Pavilhão de Tianjing
that I will rejoin the Sword Alliance
que voltarei a juntar-me à Aliança da Espada
and, as the Chief Guest
e, como convidado de honra
of the Sword Alliance,
da Aliança da Espada,
work to remove its threats.
trabalhar para eliminar as suas ameaças.
Master,
Mestre,
Tang Lici has already
Tang Lici já
given the antidote to the Blood Ghost Pill
recebeu o antídoto para a Pílula do Fantasma de Sangue.
to the Princess.
À princesa.
May I,
Posso,
in the name of Camellia Island,
Em nome da Ilha Camélia,
fully support Princess of Ning
Apoio totalmente a Princesa de Ning.
and help Mr. Tang's friends
e ajudar os amigos do Sr. Tang
deliver the antidote across the land?
Distribuir o antídoto por todo o país?
The antidote has arrived.
O antídoto chegou.
We'll leave the distribution
Vamos deixar a distribuição para mais tarde.
to you, Lord Yu.
Para si, Lorde Yu.
We still need to transport
Ainda precisamos de transportar
the remaining antidote with Senior Xue Xianzi
o antídoto restante com o Sénior Xue Xianzi
to the next port.
para o próximo porto.
Okay.
Ok.
Everyone,
Toda a gente,
may your journey be smooth!
Que a sua viagem seja tranquila!
Farewell!
Adeus!
I believe righteousness will always prevail over evil.
Acredito que a justiça prevalecerá sempre sobre o mal.
Our choice back then
A nossa escolha naquela época
wouldn't be wrong.
Não estaria errado.
After all,
Afinal,
he is Tang Lici.
Ele é Tang Lici.
The journey is long.
A viagem é longa.
Let's get going.
Vamos começar.
The bronze tree has come alive again?
A árvore de bronze voltou a ganhar vida?
Why did he ask me to come here?
Porque é que ele me pediu para vir aqui?
Do you know that
Sabia que
the Heaven-Changing Scripture, like the Rebirth Scroll,
As Escrituras que Transformam os Céus, como o Pergaminho do Renascimento,
can absorb another person's power
pode absorver o poder de outra pessoa
for one's own use?
Para uso próprio?
Ghostly Peony
Peónia Fantasmagórica
didn't tell you
não te contei
about this, did he?
Sobre isso, será que falou?
What are you worried about?
Com o que está preocupado?
Worried that Zhong Chunji will turn on you?
Tem medo que Zhong Chunji se vire contra si?
Or worried that your status as a heroine
Ou preocupada com o seu estatuto de heroína
will go up in smoke?
Vai virar fumo?
You're anxious and restless.
Está ansioso e inquieto.
You're eager
Você está ansioso
to hurry back to the Sword Alliance
regressar depressa à Aliança da Espada.
to fight for something for yourself.
Lutar por algo que seja seu.
Godfather, you truly are extraordinarily wise.
Padrinho, você é realmente extraordinariamente sábio.
If we expose now
Se expusermos agora
that Zhong Chunji
aquele Zhong Chunji
is a fake princess,
é uma falsa princesa,
there's still room to turn things around.
Ainda há espaço para reverter a situação.
Attempts that are bound to fail
Tentativas condenadas ao fracasso
are not worth making.
Não valem a pena fabricar.
Thanks to Tang Lici,
Obrigada, Tang Lici.
I now understand people
Agora compreendo as pessoas.
far better than before.
Muito melhor do que antes.
Before I understood human nature,
Antes de compreender a natureza humana,
I thought a single tattoo
Pensei em uma única tatuagem.
could turn someone
poderia transformar alguém
with an unknown background
com antecedentes desconhecidos
into a princess,
numa princesa,
my pawn.
meu peão.
But now I understand—
Mas agora compreendo—
they never cared whether the princess
Nunca se importaram se a princesa...
was real or fake.
Era real ou falso?
They just needed someone to play the part
Só precisavam de alguém para interpretar o papel.
to strengthen their power.
para fortalecer o seu poder.
I thought I fooled the world,
Pensei que tinha enganado o mundo inteiro.
yet it turns out
mas acontece que
I was the one being fooled.
Eu é que estava a ser enganado.
People lie
As pessoas mentem
and play dumb.
E faça-se de desentendido.
That is exactly
É exatamente isso.
what makes the human heart so treacherous.
O que torna o coração humano tão traiçoeiro?
Godfather,
Padrinho,
I want to ask you for something.
Quero pedir-te uma coisa.
What is it?
O que é?
Freedom.
Liberdade.
You are my most prized student.
És o meu aluno mais valioso.
If I had freedom,
Se eu tivesse liberdade,
I would certainly grant it to you.
Eu certamente conceder-lhe-ia isso.
However,
No entanto,
a puppet's entire life
a vida inteira de um fantoche
can never escape the pull of its strings.
nunca poderá escapar à força dos seus fios.
As long as the master lives,
Enquanto o mestre viver,
how can there be freedom?
Como pode haver liberdade?
Yique Yinyang said he needs us.
Yique Yinyang disse que precisa de nós.
The bronze tree's roots spread across the entire Shenzhou.
As raízes da árvore de bronze espalharam-se por toda a Shenzhou.
Tang Lici only destroyed
Tang Lici apenas destruiu
its trunk.
o seu tronco.
If...
Se...
the bronze tree can be restarted
A árvore de bronze pode ser reiniciada.
and it can draw in the power of all Shenzhou,
e pode atrair o poder de todo o Shenzhou,
it could be revived.
Poderia ser revivido.
By then,
Até então,
he will be waiting for us in the Reincarnation Sea.
Ele estará à nossa espera no Mar da Reencarnação.
The Reincarnation Sea?
O Mar da Reencarnação?
The place where Yique Yinyang died?
O local onde Yique Yinyang morreu?
Why would he be there?
Por que razão ele estaria ali?
A puppet...
Um fantoche...
doesn't need to know that much.
Não precisa de saber muita coisa.
Finally,
Finalmente,
it's done.
Está feito.
As long as I return to the Reincarnation Sea,
Desde que eu regresse ao Mar da Reencarnação,
where the Time Crack is located,
onde se localiza a Fenda Temporal,
[In Memory of My Best friend, Chi Yun] [In Memory of My Old friend, Liu Yan]
[Em memória do meu melhor amigo, Chi Yun] [Em memória do meu velho amigo, Liu Yan]
[In Memory of My Master and Friend, Shao Yanping]
[Em memória do meu mestre e amigo, Shao Yanping]
and activate it,
e ativá-lo,
you
tu
will all be able to come back.
Todos poderão regressar.
You should be called
Você deveria ser chamado
the Calamity-Free Cosmos.
O Cosmos Livre de Calamidades.
This...
Isto...
is the Reincarnation Sea.
É o Mar da Reencarnação.
It is said to be forged
Dizem que é falsificado.
from all the suffering of this world
de todo o sofrimento deste mundo
that the Ancient Emperor collected.
que o antigo imperador recolheu.
Meanwhile,
Entretanto,
it is the point where space and time
É o ponto onde o espaço e o tempo se encontram.
are at their weakest.
estão no seu ponto mais fraco.
Ordinary people
Pessoas comuns
cannot enter at all.
Não é possível entrar de todo.
And Ye Mo
E Ye Mo
will only appear here.
Aparecerá apenas aqui.
It's time.
Chegou a hora.
Master told me
Mestre disse-me
that person
aquela pessoa
has already arrived at the Reincarnation Sea.
já chegou ao Mar da Reencarnação.
This is the moment.
Este é o momento.
Activate the bronze tree's power of absorption.
Ative o poder de absorção da árvore de bronze .
The Black Tuli we've been accumulating for 20 years
O Tuli Preto que temos vindo a acumular ao longo de 20 anos.
will finally serve its purpose.
finalmente cumprirá o seu propósito.
What is that?
O que é aquilo?
This is the sign of the world's end.
Este é o sinal do fim do mundo.
Look over there!
Olha ali!
That's Yique Yinyang!
Este é o Yique Yinyang!
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
[Reincarnation Sea]
[Mar da Reencarnação]
Yes.
Sim.
You're here.
Você está aqui.
The stolen crystal
O cristal roubado
and the poisoned corpses at West Wind Garden—
e os cadáveres envenenados no Jardim do Vento Oeste—
this was
isto foi
all part of your plan.
Tudo faz parte do seu plano.
Xifang Tao still has allies in the Sword Alliance.
Xifang Tao tem ainda aliados na Aliança da Espada.
Your staying here is the only way
A sua estadia aqui é a única maneira
to prevent internal chaos.
Para evitar o caos interno.
Your goal
O seu objetivo
was to lure me here.
Foi para me atrair até aqui.
It seems that...
Parece que...
what the mural records
O que o mural regista
is not the past,
não é o passado,
but the future.
mas o futuro.
You and I...
Tu e eu...
will meet here.
Encontrar-nos-emos aqui.
So it really is you.
Depois é você mesmo.
The Sword Alliance is heavily guarded.
A Aliança da Espada está fortemente protegida.
How did the fake rescue letter forged by Xifang Tao
Como foi forjada a carta de resgate falsa por Xifang Tao?
get out of the Sword Alliance
Saia da Aliança da Espada
and reach the disciples of Huoyun Fortress?
E alcançar os discípulos da Fortaleza Huoyun?
I mentioned Liuyan's hiding place
Eu mencionei o esconderijo de Liuyan.
only to Master Shao.
Só para o Mestre Shao.
But I didn't realize
Mas não percebi
you were there
Você estava lá
at the time.
no momento.
When I rescued Liu Yan,
Quando resgatei Liu Yan,
I blocked almost every killing strike—
Bloqueei quase todos os golpes fatais—
except yours,
exceto a sua,
the one strike from you when you came to help.
A única falha sua quando veio ajudar.
Go now!
Vá já!
Your work wasn't flawless;
O seu trabalho não foi impecável;
it was actually full of holes.
Estava cheio de buracos.
Yet I refused
Mas eu recusei
to suspect you.
suspeitar de si.
Stone.
Pedra.
Master,
Mestre,
how could something fake
Como poderia algo ser falso?
fool your eyes?
Enganar os seus olhos?
I am indeed Stone,
Eu sou de facto Stone,
but I am also Ye Mo.
Mas também sou o Ye Mo.
Both of them
Ambos
are the real me.
são o meu verdadeiro eu.
So,
Então,
you look exactly like him.
Você é a cópia exata dele.
Because...
Porque...
he is my puppet.
Ele é o meu fantoche.
Setting a trap and having Ghostly Peony possess my body
Montar uma cilada e fazer com que a Peónia Fantasma possua o meu corpo.
was only your first move.
Foi apenas o seu primeiro movimento.
And making me become Fang Zhou to Stone,
E transformando-me em Fang Zhou de Pedra,
teaching you that human nature is inherently good
ensinando que a natureza humana é inerentemente boa.
and letting you experience emotions
e permitindo-lhe experimentar emoções
and awaken as Ye Mo—
e despertar como Ye Mo—
that was your backup plan.
Esse era o seu plano B.
Master, you're right.
Mestre, tem razão.
Have a seat.
Sente-se.
We still have a long way to go.
Ainda temos um longo caminho a percorrer.
We have time to talk.
Temos tempo para conversar.
You know what, Master?
Sabe uma coisa, Mestre?
I truly admire you from the bottom of my heart.
Eu admiro-te de todo o meu coração.
If
Se
I stay as your disciple a little longer,
Permanecerei como seu discípulo por mais um pouco de tempo.
perhaps
talvez
I will no longer want
Eu não vou querer mais
to become Ye Mo again.
para voltar a ser Ye Mo.
What are you thinking about, Master?
Em que está a pensar, Mestre?
I'm wondering...
Estou a pensar...
if someone with the god‑like power
se alguém com poder divino
of Yique Yinyang
de Yique Yinyang
were to use it for good,
se fosse para o usar para o bem,
what would this world become?
Em que mundo se transformaria este mundo?
This is the question
Esta é a questão
Fang Zhou had been pondering all along.
Fang Zhou vinha refletindo sobre isso o tempo todo.
When he met me at Mount Li,
Quando me encontrou no Monte Li,
he saw my golden eyes and forehead mark.
Viu os meus olhos dourados e a marca na minha testa.
At that time,
Naquela hora,
he wasn't sure
Ele não tinha a certeza.
whether I was Yique Yinyang,
se eu era Yique Yinyang,
yet he still
mas ele ainda
brought me back to Zhoudi Tower
trouxe-me de volta à Torre Zhoudi
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Ninguém passa, e as flores caem ♪
and raised me with the belief
e criou-me com a crença
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ É como uma viagem de ida e volta ♪
that people are good at heart from birth.
Que as pessoas são boas de coração desde o nascimento.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Convidados à porta, sem alegria nem tristeza ♪
It was also because of his selfless love
Isso também se deveu ao seu amor altruísta.
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi brota entre as sobrancelhas ♪
that this world
que este mundo
came to have Tang Lici.
veio tomar Tang Lici.
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Eu vim, mas tu não estás aqui ♪
That...
Isso...
♪ Only wind and rain ♪
♪ Só vento e chuva ♪
was the second choice he gave me.
Essa foi a segunda opção que me deu.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ O caminho da montanha termina e sopra uma brisa suave ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Nuvens que se foram, noite silenciosa, pássaros cantam sozinhos ♪
Since
Desde
♪ On the endless cold night ♪
♪ Na noite fria sem fim ♪
you still call me Master,
Ainda me chama Mestre,
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Estranha é apenas a lua crescente ♪
then,
depois,
just like Fang Zhou,
Assim como Fang Zhou,
♪ The flute fades far away ♪
♪ A flauta distancia-se ao longe ♪
I will let you choose again.
Vou deixar-te escolher novamente.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ O que é familiar também mudará ♪
Ye Mo...
Sim, Mo.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ O gelo derrete nas palmas das mãos ♪
can continue being Stone...
pode continuar a ser Stone...
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Mãos que aquecem a alma ♪
instead of becoming Yique Yinyang.
em vez de se tornar Yique Yinyang.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Sonho contigo uma vez e sinto a tua falta 10.000 vezes ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Os sons da primavera irrompem, e os sonhos nunca despertam ♪
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Os ecos afundam-se em ondas silenciosas ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Que transcende muitas palavras ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ No regresso, uma lamparina de azeite meio acesa ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Manchas de tinta molhada transbordam e espalham-se ♪
It has begun.
Começou.
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Tenha esperança no que é esperançoso e deixe a raiva ir embora num dia ♪
♪ Yearn for what's what's worth yearning, live up to it, and never let you go ♪
♪ Anseie por aquilo que vale a pena ansiar, viva de acordo com isso e nunca o deixe escapar ♪
You want me to protect all living beings?
Quer que eu proteja todos os seres vivos?
Master, how can you be so naive?
Mestre, como pode ser tão ingénuo?
♪ Listen to the rain ♪
♪ Ouve a chuva ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ Sussurrando sem parar aos meus ouvidos ♪
Look.
Olhar.
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ Acorda, nuvem dos sonhos ♪
Human hearts are woven with both good and evil,
Os corações humanos são compostos tanto pelo bem como pelo mal.
and fate is fickle and unpredictable.
E o destino é inconstante e imprevisível.
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ Não consigo esconder as estrelas nos meus olhos ♪
It doesn't originate from you and me,
Não tem origem em ti e em mim,
♪ Broken promises made ♪
♪ Promessas quebradas ♪
nor will it change because of us.
E isso não mudará por nossa causa.
♪ Burning fire ♪
♪ Fogo ardente ♪
You want to save the world,
Quer salvar o mundo,
♪ The merciful Buddha ♪
♪ O Buda misericordioso ♪
yet you are treated as a monster.
No entanto, é tratado como um monstro.
I want to destroy everything,
Quero destruir tudo,
♪ All are seen through ♪
♪ Todos são vistos através ♪
yet I am worshipped as a god.
No entanto, sou adorado como um deus.
♪ Shine even as I fall ♪
♪ Brilhe mesmo enquanto eu caio ♪
Good and evil coexist side by side,
O bem e o mal coexistem lado a lado.
unchanged since ancient times.
Inalterado desde tempos antigos.
This is the truth of the world.
Esta é a verdade do mundo.
What does it have to do with my choices?
O que é que isso tem a ver com as minhas escolhas?
What you're saying
O que está a dizer?
is not the reason
não é o motivo
you chose to become Yique Yinyang.
Escolheu tornar-se Yique Yinyang.
The fate of the two of us was determined
O destino de nós os dois estava selado.
from the moment we were born.
desde o momento em que nascemos.
We are the same kind.
Somos do mesmo tipo.
No matter how different
Não importa quão diferentes sejam
the paths we took,
os caminhos que percorremos,
we will always
sempre
meet the same end.
chegam ao mesmo fim.
Master,
Mestre,
you are good in every way—
É bom em todos os sentidos—
except that you are too naive.
Só que é muito ingénuo.
So naive that even now
Tão ingénuo que até agora
you still hold hope about human nature.
Ainda nutre esperança na natureza humana.
The goodness you pursue
A bondade que procura
is nothing
não é nada
but an illusion.
Mas é uma ilusão.
If you know what I, your disciple,
Se sabe o que eu, seu discípulo,
have done,
já fizeram,
will you
poderia
still be so naive?
Ainda tão ingénuo?
Let me guess
Deixe-me adivinhar
what you intend to do.
O que pretende fazer.
You merged Ghostly Peony's Heaven-Changing Scripture
Você fundiu as Escrituras que Mudam o Céu de Ghostly Peony
into the bronze tree,
na árvore de bronze,
using it to operate the Black Tuli
utilizando-o para operar o Black Tuli
as nourishment for the bronze tree,
como alimento para a árvore de bronze,
driving it to grow toward the Void.
impulsionando-o a crescer em direção ao Vazio.
What you truly want
O que realmente quer
is to use the bronze tree as a medium
é utilizar a árvore de bronze como meio
to draw the power of Shenzhou
para atrair o poder de Shenzhou
and link the bronze tree
e ligar a árvore de bronze
to the Xuan Tree above the Void,
À Árvore Xuan acima do Vazio,
allowing the Tianren Realm
permitindo ao Reino Tianren
to reappear.
reaparecer.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you can't stop the bronze tree from growing.
Não pode impedir o crescimento da árvore de bronze.
Dream on.
Sonhe.
Come on.
Anda lá.
It's time
Chegou a hora.
to complete the mission of a puppet.
Para cumprir a missão de um fantoche.
Master, you're so clever.
Mestre, o senhor é tão inteligente.
You've figured out
Você descobriu
everything I've done.
Tudo o que fiz.
The spiritual energy above the Void has dried up.
A energia espiritual acima do Vazio esgotou-se.
Our people suffer
O nosso povo sofre
from the Tianren Five Declines.
das Cinco Declínios de Tianren.
That's why they sent me
Foi por isso que me enviaram
to Shenzhou.
para Shenzhou.
All of it was for this very day.
Tudo isto valia para este dia.
To end the Tianren Five Declines,
Para pôr fim aos Cinco Declínios de Tianren,
you are willing to sacrifice the whole Shenzhou.
Está disposto a sacrificar toda a Shenzhou?
The mistakes made by
Os erros cometidos por
the Tianren Realm itself back then—
o próprio Reino Tianren nessa época—
you now want the living beings
Agora quer os seres vivos
of Shenzhou to pay for them.
de Shenzhou para os pagar.
Dream on!
Sonhe alto!
I'm using this filthy and wicked world
Estou a usar este mundo imundo e perverso.
to bring the Tianren Realm back to Shenzhou,
trazer o Reino Tianren de volta a Shenzhou,
freeing them from the cycle of life and death
libertando-os do ciclo da vida e da morte.
and granting them immortality.
e concedendo-lhes a imortalidade.
By then,
Até então,
you can even
pode até
bring your friend back to life,
Traga o seu amigo de volta à vida,
and you can have me continue
e pode pedir-me para continuar.
being your obedient disciple.
Sendo teu discípulo obediente.
Wouldn't that be wonderful?
Não seria maravilhoso?
There is indeed much evil in this world,
Existe, de facto, muita maldade neste mundo.
but there are also many things
mas também há muitas coisas
worth cherishing.
Vale a pena guardar com carinho.
Every life is free
Toda a vida é livre
and should not be sacrificed
e não devem ser sacrificados.
for someone else's desire.
para satisfazer o desejo de outra pessoa.
Kindness is human nature.
A bondade é da natureza humana.
Even though human nature is fragile
Embora a natureza humana seja frágil
and love and hate are ever‑changing,
E o amor e o ódio estão em constante mudança.
given even one chance,
tendo pelo menos uma chance,
no one would willingly sink into eternal darkness
Ninguém se afundaria voluntariamente na escuridão eterna.
and become a puppet
e tornar-se um fantoche
who shares their master's joy and sorrow.
que partilham da alegria e da tristeza do seu mestre.
Everyone
Toda a gente
deserves a chance
merece uma oportunidade
to start anew.
Para recomeçar.
You always wear that bracelet.
Usa essa pulseira sempre.
Perhaps there's still goodness in you.
Talvez ainda exista bondade dentro de si.
Master Puzhu,
Mestre Puzhu,
what's inside these beads
O que está dentro destas contas?
is deadly poison—
é um veneno mortal—
cinnabar.
cinábrio.
It can be poison,
Pode ser venenoso.
but it can also be medicine.
mas também pode ser um medicamento.
It all depends
Tudo depende.
on a single thought in you.
num único pensamento dentro de si.
Light Technique—
Técnica de luz —
Stars Scattered Across the Sky.
Estrelas espalhadas pelo céu.
Didn't you want freedom?
Não queria liberdade?
Becoming a part of the bronze tree—
Tornar-se parte da árvore de bronze—
that is freedom.
Isto é liberdade.
Master,
Mestre,
this is the final move.
Este é o movimento final.
This is
Isto é
true freedom.
verdadeira liberdade.
The Peach of Three Hues—
O pêssego de três matizes—
Perish Together.
Perecer juntos.
So...
Então...
this is what it feels like.
É assim que me sinto.
I'll call you Little Puppet.
Vou chamar-te Pequena Marionete.
You said just now
Você disse isso agora mesmo
that you still want to be Stone.
que ainda quer ser Stone.
That means your conscience hasn't completely gone.
Isto significa que a sua consciência não desapareceu completamente.
Let go of your hatred.
Abandone o seu ódio.
Don't knock it down.
Não o derrube.
Only by not knocking it down
Só não o derrubando.
can you truly claim it as yours.
Pode realmente afirmar que é seu?
Master,
Mestre,
how could you forget everything?
Como pôde esquecer tudo?
Master, you have done no evil,
Mestre, não fizeste nenhum mal,
yet evil happened because of you.
No entanto, o mal aconteceu por sua causa.
Everywhere you go, there is destruction.
Por onde quer que vá, há destruição.
How are you any different from me?
Em que é que é diferente de mim?
I...
EU...
just want to live.
Só quero viver.
Master,
Mestre,
now I'm grateful
Agora estou grato.
that I wasn't swayed by your naivety
que não me deixei influenciar pela sua ingenuidade.
and didn't forget the most important mission
e não se esqueceu da missão mais importante.
I was born to fulfill.
Eu nasci para realizar algo.
Master,
Mestre,
the time has come.
Chegou a hora.
Your coming here to fight me
Vieste aqui para brigar comigo.
was all part of my plan.
Tudo fazia parte do meu plano.
We are both Holy Sons.
Somos ambos Filhos Santos.
I need two streams of power
Necessito de duas fontes de energia.
from the Tianren Realm to merge
do Reino Tianren para se fundir
in order to activate the bronze tree
para ativar a árvore de bronze
to draw out the Xuan Tree above the Void,
para desenhar a Árvore Xuan acima do Vazio,
and bring the Tianren Realm back into the world.
e trazer o Reino Tianren de volta ao mundo.
What I want is not just
O que eu quero não é apenas
the power of Shenzhou.
O poder de Shenzhou.
What I want
O que eu quero
is your power.
É o seu poder.
The bronze tree has already merged with me
A árvore de bronze já se fundiu comigo.
completely.
completamente.
All things are me,
Todas as coisas sou eu,
and I am all things.
E eu sou todas as coisas.
Now the entire Shenzhou
Agora, toda a Shenzhou
will be mine.
Será meu.
Master,
Mestre,
come on.
anda lá.
Witness the return of the Tianren Realm
Testemunhe o regresso do Reino Tianren.
to Shenzhou with me.
Vá comigo para Shenzhou.
Run!
Correr!
Everything is over.
Acabou tudo.
Yes.
Sim.
It's over.
Acabou.
I always thought
Eu sempre pensei
that if I were persistent enough,
que se eu fosse suficientemente persistente,
strong enough,
suficientemente forte,
I could protect everything I cherish.
Eu poderia proteger tudo aquilo que me é tão precioso.
But in the end,
Mas no final,
I gradually realized...
Aos poucos fui percebendo...
that I couldn't.
que não conseguia.
Let's go!
Vamos!
To Sword King City!
Para a Cidade do Rei da Espada!
I can't let you go.
Não posso deixar-te ir.
Sand City was so beautiful.
Sand City era tão bonita.
He had so much fun.
Ele divertiu-se muito.
When it was time to leave,
Quando chegou a hora de partir,
he was reluctant to leave.
Ele estava relutante em partir.
Because Sand City doesn't belong to him.
Porque Sand City não lhe pertence.
He couldn't take it with him.
Não pôde levá-lo consigo.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
you've lost.
Você perdeu.
I haven't finished
Eu não terminei
what I want to do yet.
O que ainda quero fazer.
I'm useless.
Eu sou inútil.
What are you doing?
O que estás a fazer?
This half of the Rebirth Scroll
Esta é a metade do Pergaminho do Renascimento.
was yours to begin with.
era seu desde o início.
I'm just returning it to its rightful owner.
Estou apenas a devolvê-lo ao seu legítimo dono.
No!
Não!
Stop it now!
Pare já com isso!
The transfer has already started.
A transferência já começou.
If we stop now,
Se pararmos agora,
wouldn't I end up
Eu não acabaria...
like Fang Zhou?
Como Fang Zhou?
You know that better than I do.
Sabe isso melhor do que eu.
No...
Não...
No!
Não!
With this half of the Rebirth Scroll,
Com esta metade do Pergaminho do Renascimento,
at least your life
pelo menos a sua vida
can be preserved.
pode ser preservado.
At least it gives me time
Pelo menos dá-me tempo.
to find a way to save you!
Para encontrar uma forma de te salvar!
But if you...
Mas se você...
you give it back to me now,
Devolva-mo agora,
then…
depois…
No!
Não!
Liu Yan,
Liu Yan,
you can't do this.
Não pode fazer isso.
Lici,
Rostos,
I have the body of the Ten Thousand Curse Bugs.
Eu possuo o corpo dos Dez Mil Insetos Amaldiçoados.
I can use my own body
Posso usar o meu próprio corpo.
to cultivate medicinal primers
cultivar primers medicinais
to make Blood Ghost Pills.
para fazer Pílulas Fantasma de Sangue.
That's why Ghostly Peony
É por isso que a Peónia Fantasmagórica
destroyed all my meridians.
destruiu todos os meus meridianos.
But...
Mas...
there is still one he doesn't know about—
Há ainda uma que ele desconhece—
my heart meridian.
meu meridiano do coração.
Lici,
Rostos,
I've lost in this life.
Perdi-me nesta vida.
Lost completely.
Perdido completamente.
That's why you must win.
É por isso que precisa de vencer.
Win back everything...
Recupere tudo...
including my share.
incluindo a minha parte.
I used to
Eu costumava
never want to lose anything
nunca quero perder nada
or let anything go.
Ou deixe lá alguma coisa.
I wanted to hold on to everyone
Eu queria agarrar-me a todos.
and change every ending.
e mudar todos os finais.
But the more I tried to grasp,
Mas quanto mais tentava compreender,
the more I lost.
Quanto mais perdia.
So...
Então...
it's better to let go.
É melhor deixar ir.
Life and death happen in an instant;
A vida e a morte acontecem num instante;
all things return to their origin.
Todas as coisas regressam à sua origem.
To overturn heaven and earth
Para derrubar os céus e a terra
is to be reborn.
É renascer.
Rebirth Scroll—
Pergaminho do Renascimento—
reincarnation.
reencarnação.
A complete Rebirth Scroll?
Um Pergaminho do Renascimento completo?
How is that possible?
Como é possível?
When did you...
Quando você...
When you thought
Quando pensou
you had seriously injured Liu Yan.
Feriu gravemente Liu Yan.
When you believed you had controlled everything
Quando acreditava que tinha tudo sob controlo.
and victory was already in your grasp.
E a vitória já estava ao seu alcance.
The splendor of the mortal world
O esplendor do mundo mortal
is as fleeting as morning dew—
é tão fugaz como o orvalho da manhã—
only when it's lost
só quando se perde
do we feel regret and sorrow.
Sentimos arrependimento e tristeza?
Love and hate
Amor e ódio
shift in an instant.
mudar num instante.
Only possession
Única posse
can leave a lasting mark on the heart.
Pode deixar uma marca duradoura no coração.
Then I'll teach you the Three Character Classic.
Então vou ensinar-te o Clássico dos Três Caracteres.
Man...
Homem...
on...
em...
earth,
terra,
good...
bom...
at...
em...
birth.
aniversário.
If everything in this world
Se tudo neste mundo
became an unchanging eternity,
tornou-se uma eternidade imutável,
it would no longer be worth remembering,
Não valeria mais a pena recordar,
let alone cherishing.
Muito menos valorizar.
You understand
Você entende?
all of this—
tudo isso—
you're just...
Você é simplesmente...
too afraid.
Com muito medo.
Am I?
Será que sou mesmo?
What will happen then?
O que acontecerá então?
Where will I go?
Para onde irei?
You are still attached to Shenzhou.
Ainda está ligado a Shenzhou.
The next time we meet,
Na próxima vez que nos encontrarmos,
you will be an ordinary human.
Será um ser humano comum.
An ordinary human?
Um ser humano comum?
What do I need to do?
O que preciso de fazer?
Just follow your heart—
Siga simplesmente o seu coração—
grow,
crescer,
live,
vivo,
and spend your life freely.
e viva a sua vida livremente.
That sounds wonderful.
Isto parece maravilhoso.
♪ In dreams I drink and smile, half-drunk, half-awake ♪
♪ Em sonhos bebo e sorrio, meio bêbado, meio acordado ♪
♪ As blossoms swirl around my qin ♪
♪ Enquanto as flores giram à volta do meu qin ♪
♪ Playing a tune in the forest ♪
♪ Tocar uma melodia na floresta ♪
♪ One cup of wine, one tear shed ♪
♪ Um copo de vinho, uma lágrima derramada ♪
♪ Smoke fades into the sky ♪
♪ O fumo dissipa-se no céu ♪
♪ Reflections flicker through the tower's haze ♪
♪ Reflexos cintilam através da névoa da torre ♪
♪ My sleeve stained by dusk, I fish alone in autumn waters ♪
♪ A minha manga manchada pelo crepúsculo, pesco sozinho nas águas de Outono ♪
Lici,
Rostos,
have you thought it through?
Já pensou bem nisso?
♪ Fallen leaves return ♪
♪ As folhas caídas regressam ♪
Man on earth,
O Homem na Terra,
♪ When will I? ♪
♪ Quando será? ♪
good at birth.
bom desde o nascimento.
If the world returned to the beginning,
Se o mundo voltasse ao início,
♪ A lifetime isn't enough ♪
♪ Uma vida inteira não chega ♪
before the ascension of the Tianren Realm,
antes da ascensão do Reino Tianren,
♪ To carve you into my heart ♪
♪ Para te gravar no meu coração ♪
then the Tianren Five Declines would never have happened,
Assim, os Cinco Declínios de Tianren nunca teriam acontecido.
♪ Clouds roll by my fluttering robe ♪
♪ Nuvens passam pelo meu manto esvoaçante ♪
there would be no Holy Sons,
Não haveria Santos Filhos,
Yique Yinyang
Yique Yinyang
♪ For whom do I dance again? ♪
♪ Para quem danço novamente? ♪
would never have been born,
nunca teriam nascido,
♪ Under these skies, stars fall like rain ♪
♪ Sob estes céus, as estrelas caem como chuva ♪
Shenzhou would not have been
Shenzhou não teria sido
thrown into chaos because of him,
mergulhada no caos por causa dele,
and the world
e o mundo
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Um coração, um caminho, um sonho ♪
would not be destroyed in the end.
não seria destruído no final.
♪ All too fleeting ♪
♪ Muito fugaz ♪
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ Abraço as montanhas e os rios sob a luz fluida do luar ♪
It's just...
É que...
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Brindando a todo o amor e ódio ♪
the price...
o preço...
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Desejos realizados ou perdidos no vazio ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Um pensamento, um voto, uma vida ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ Bebo ao vento ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ Atravesse o pó mortal através da floração e da decadência ♪
Actually,
Na verdade,
♪ When the final note fades ♪
♪ Quando a nota final se dissipa ♪
the wish I made that day when I set the river lantern was this:
O desejo que fiz nesse dia, quando coloquei a lanterna no rio, foi este:
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ Só restam suspiros a cada reencontro ♪
no matter how the world changes,
Não importa como o mundo muda,
no matter how the years ahead
não importa como se apresentem os anos vindouros
may shift,
pode mudar,
I hope the people I care about—
Espero que as pessoas de quem gosto—
those friends
aqueles amigos
who once fought by my side—
que um dia lutaram ao meu lado—
can live peaceful and happy lives.
podem viver vidas pacíficas e felizes.
♪ Autumn wind stirs ♪
♪ O vento de Outono agita-se ♪
♪ Rain falls without mercy ♪
♪ A chuva cai sem piedade ♪
♪ Flowers bloom, wither, and scatter ♪
♪ As flores desabrocham, murcham e espalham-se ♪
♪ Petals drift through the sky to greet me ♪
♪ Pétalas flutuam pelo céu para me saudar ♪
♪ The farewell song hides in my heart ♪
♪ A canção de despedida esconde-se no meu coração ♪
♪ Becoming the poem I never finished ♪
♪ Tornando-me o poema que nunca terminei ♪
Joy, anger,
Alegria, raiva,
sorrow, fear,
tristeza, medo,
♪ Grace may fade, but this journey was not in vain ♪
♪ A graça pode desaparecer, mas esta viagem não foi em vão ♪
[Fang Zhou, Tang Lici, Liu Yan, Fu Zhumei]
[Fang Zhou, Tang Lici, Liu Yan, Fu Zhumei]
love, hate, and desire
amor, ódio e desejo
are the seven emotions of humans.
São as sete emoções dos seres humanos.
Lici,
Rostos,
they're just ordinary people in Shenzhou.
São apenas pessoas comuns em Shenzhou.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Um coração, um caminho, um sonho ♪
with all seven emotions.
Com todas as sete emoções.
♪ All too fleeting ♪
♪ Muito fugaz ♪
So they may feel anger,
Assim, podem sentir raiva,
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
♪ Abraço as montanhas e os rios sob a luz fluida do luar ♪
or misunderstand.
ou entender mal.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Brindando a todo o amor e ódio ♪
But once you travel across Shenzhou in the future,
Mas, quando viajar por Shenzhou no futuro,
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Desejos realizados ou perdidos no vazio ♪
you'll eventually understand.
Você acabará por compreender.
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Um pensamento, um voto, uma vida ♪
♪ I drink in the wind ♪
♪ Bebo ao vento ♪
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
♪ Atravesse o pó mortal através da floração e da decadência ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ Quando a nota final se dissipa ♪
This is where the heavenly wall is thinnest.
É aqui que a muralha celeste é mais fina.
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
♪ Só restam suspiros a cada reencontro ♪
It's the only place in Tianren Realm
É o único lugar no Reino Tianren.
where one can see the stars.
Onde se podem ver as estrelas.
Look.
Olhar.
♪ Once seen the vast sea, no other waters compare ♪
♪ Uma vez contemplado o vasto mar, nenhuma outra água se compara ♪
Stars
Estrelas
can see everyone's fate.
É possível ver o destino de todos.
♪ With broken wings, I still fly like a black bird ♪
♪ De asas partidas, ainda voo como um pássaro negro ♪
Including
Incluindo
your unborn child's?
do seu filho que ainda não nasceu?
♪ Clouds drift apart, why stay lost in dreams? ♪
♪ As nuvens dispersam-se, porquê permanecer perdido em sonhos? ♪
I never looked at him.
Eu nunca olhei para ele.
♪ The past is gone, its blade now a tombstone ♪
♪ O passado já lá vai, a tua lâmina é agora uma lápide ♪
Why?
Porquê?
If I do,
Se eu fizer isso,
♪ I've severed the last of my obsession's shadow ♪
♪ Cortei o último vestígio da sombra da minha obsessão ♪
I'll become obsessed.
Vou ficar obcecado(a).
♪ Ask not of joy or sorrow ♪
♪ Não peça alegria nem tristeza ♪
♪ Regret not, nor repent ♪
♪ Não se arrependa, nem se arrependa ♪
Mother,
Mãe,
you were right.
Tinha razão.
Once you see it, you'll become obsessed,
Depois de o ver, ficará obcecado.
and you won't be able to let go.
E não conseguirá desapegar-se.
♪ One heart, one path, one dream ♪
♪ Um coração, um caminho, um sonho ♪
I, Tang Lici,
E, Tang Lici,
♪ Calm and steady ♪
♪ Calmo e estável ♪
will no longer stay
não ficará mais
♪ Writing my colors across eternity ♪
♪ Escrever as minhas cores pela eternidade ♪
to see the world to come with everyone.
Ver o mundo a chegar com todos.
♪ Toasting away all love and hate ♪
♪ Brindando a todo o amor e ódio ♪
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
♪ Desejos realizados ou perdidos no vazio ♪
♪ One thought, one vow, one life ♪
♪ Um pensamento, um voto, uma vida ♪
♪ From the heart ♪
♪ Do coração ♪
♪ I laugh at all the heroes ♪
♪ Rio-me de todos os heróis ♪
♪ When the final note fades ♪
♪ Quando a nota final se dissipa ♪
♪ Kindred spirits ♪
♪ Almas gémeas ♪
♪ Need no reunion ♪
♪ Não precisamos de reunião ♪
♪ The qin's notes linger on ♪
♪ As notas do qin permanecem ♪
♪ The jade flute echoes afar ♪
♪ O som da flauta de jade ecoa ao longe ♪
♪ Like the loveliest smile within a dream ♪
♪ Como o sorriso mais bonito dentro de um sonho ♪
♪ Do you know? ♪
♪ Sabe? ♪
♪ Can you tell? ♪
♪ Consegue perceber? ♪
♪ Rebirth and return are just echoes lost in mist ♪
♪ Renascimento e regresso são apenas ecos perdidos na névoa ♪
What's going on?
O que está a acontecer?
I feel like I had a dream.
Sinto que tive um sonho.
Here.
Aqui.
This is your favorite steamed cake.
Este é o seu bolo cozido a vapor favorito.
-Thank you, Brother. -Eat more.
-Obrigado, irmão. -Coma mais.
Just this morning,
Ainda esta manhã,
you earned
você ganhou
half a string of coins in tips.
meia fileira de moedas em pontas.
Today,
Hoje,
we can go home early.
Podemos ir para casa mais cedo.
No need to rush back.
Não precisa de ter pressa para voltar.
The sweet-and-sour ribs here
As costelas agridoces daqui
are very famous.
são muito famosos.
I brought you here especially this time.
Trouxe-te aqui especialmente desta vez.
Really?
Mesmo?
Brother, eat more.
Irmão, come mais.
You should eat more too.
Também deveria comer mais.
Here.
Aqui.
Have some.
Tome um pouco.
Chef Fu,
Chefe Fu,
is the next dish ready?
O próximo prato está pronto?
Yes.
Sim.
Sweet-and-sour ribs.
Costelinhas agridoces.
Chi Yun,
Chi Yun,
stop following me.
Pare de me seguir.
I'm not your wife.
Eu não sou sua mulher.
Well,
Bem,
our parents arranged this marriage,
Os nossos pais arranjaram esse casamento.
and the matchmaker confirmed it.
E a casamenteira confirmou.
We are engaged to each other.
Estamos noivos.
How are you not my wife?
Como é que ainda não é minha esposa?
Bai Suche!
Bai pesquisa!
Hey, buddy,
Ei, amigo,
what are you laughing at?
Do que se está a rir?
I have a wife and you don't.
Eu tenho mulher e você não.
Honey, wait for me!
Querida, espera por mim!
Honey!
Mel!
The Earth Sword!
A Espada da Terra!
You've been out for half a year
Esteve fora por meio ano.
and haven't improved at all.
e não melhoraram em nada.
You can't even pull out an Earth Sword.
Nem sequer consegue sacar uma Espada da Terra.
Is it difficult?
É difícil?
Is this really so hard?
É assim tão difícil?
Young Lord!
Jovem Lorde!
What is it?
O que é?
We should head back to Sword King City,
Devemos regressar à Cidade do Rei da Espada.
or the City Lord will start worrying.
ou o presidente da câmara começará a preocupar-se.
Got it.
Entendi.
Such a show-off.
Que exibido!
Senior,
Sénior,
I pulled it out!
Eu consegui!
Brother?
Irmão?
Let's go.
Vamos.
Master Tianxuan
Mestre Tianxuan
is waiting to play chess with you.
está à espera para jogar xadrez consigo.
Master!
Mestre!
I'm back!
Voltei!
Chunji,
Chunji,
you're back?
Você voltou?
Is everything all right?
Está tudo bem?
Of course.
Claro.
It's said
Dizem que
that at the foot of Mount Li,
que ao pé do Monte Li,
there lived a white fox
Havia uma raposa branca que ali vivia.
who had been startling the villagers.
que vinha assustando os moradores da aldeia.
In Zhoudi Tower, there was a man of great kindness
Na Torre Zhoudi, havia um homem de grande bondade.
who moved it with compassion
que o moveu com compaixão
and taught it music.
e ensinou-lhe música.
And so, 7 years passed.
E assim, passaram 7 anos.
Little Fox.
Raposinha.
One day, clouds rose and mist gathered,
Certo dia, formaram-se nuvens e a neblina acumulou-se,
and a white dragon soared into the sky.
E um dragão branco levantou voo para o céu.
Four years later,
Quatro anos depois,
when calamity struck the world,
Quando a calamidade atingiu o mundo,
the fox-dragon, remembering the kindness it once received,
a raposa-dragão, lembrando-se da bondade que outrora recebera,
offered itself as the way
ofereceu-se como o caminho
and reversed the fate of heaven and earth.
e reverteu o destino do céu e da terra.
Then it vanished among the common people.
Depois, desapareceu do meio do povo comum.